那么咱们继续讲第六章第四节啊
那么前面呢咱们讲了游戏AI工具呢
去批量生成这个视频
然后呢咱们这一节呢主要是讲一下啊
如何去自己去剪啊
一个是手动去剪辑
还有一个如何用工具去批量剪辑
那么我们自己去做这个短视频带货呢
就是我们把整个流程呢给大家简单讲一下
那么主要呢分为四个部分
第一步呢就是做选品啊
那么选品呢是我们做这个带货呢
是一个呃比较重要的流程对吧
那么我们有时候能选到一个比较好的品啊对吧
那可能不需要你做太复杂的这个内容
就是说你的视频做的啊一般对吧
那他也能出单
而且呢能给你带来不错的收益
那么如果说我们选择一些
就是比如说红海的品啊
或者是什么竞争比较大的
那这个时候呢你再去做更多的努力呢
这个然后效果也不是很好对吧
所以说选品呢是我们比较重要的一环里面
那么第二步呢就是做素材收集嗯
嗯收集到素材呢之后呢
我们就对这些素材进行加工啊
就是做这个混剪
那么婚检之后啊
第四步就发布啊
这个就比较简单了
那么首先呢我们来讲一下啊选品的这个流程啊
那么这里呢我给大家有两个选品的思路
一个就是我们直接去看数据啊
就是依赖第三方的数据平台
我们去看榜单的上面排行榜啊
最近有哪些品比较火爆
那比如说我们这里通过巨量百应后台的这个
精选联盟啊
计算联盟
它这里有一个选品广场
那么我们可以看他联盟榜单
这里有一个
那么我们可以看到当前这个榜单上面啊
就是哪些品呢
哪些商品啊
它是比较火爆的
比如说我们这里选一个啊洗脸巾对吧
就是购物加亲下面的
那么我们可以看到
进入这个洗脸金的这个排行榜
那么排名第一的呢
就是这个近期日销销量收入9万啊
他的佣金呢可能会比较低一点啊
10%
那我们再进到他的商品详情里面去看
那么我们可以看一下他的推广数据啊
近30天呢是销量40多万
这个数据还是比较恐怖的啊
推广达人到25万
那么当然这个竞争呢可能也会比较大啊
但是他的客单价呢相对来说比较低
九块九对吧
就对我们新手来说呢是比较好出单的啊
虽然佣金不高啊
那么这个后期呢你都可以去跟这个商家去谈
如果说你出单比较多了呢
你可以让他给你调一下
调高一下佣金嘛
然后第二种选品思路
就是我们做这个蓝海的选品啊
就是选一些竞争相对小一的蓝海品类啊
我们可以根据当前的一些啊季节啊
节日等等啊
那比如说现在是正好快到春节了
对不对
那么春节呢可以去做哪些呢
比如说一个是开年会啊
是一种场景
对不对
那么可以卖的这些选品啊
思路有这些啊
什么手捧花呀
荣誉证书啊
对不对
司仪嘉宾华
这些都是一些比较蓝海的一些品
那么还有像什么元旦汇演啊这些等等等等
还有什么
比如到了元宵节啦
这个什么红包啊
对不对
年货啊
这些都是可以选择的
这是根据
就是一个时间和这个季节的一些维度吧
OK那么第二步呢就是去小品之后啊
就是去下载去找素材
找素材呢这里也有几种方法
一种呢就是我们可以在这里看到
在这个精选联盟里面看到
就是他这是必须有个连接商家吗
你可以去联系商家
他这里有联系方式
我们去可以跟商家去要这些商品的素材
那么这个时候呢商家他有可能会提供一些啊
他们自己拍的一些这个啊原始的素材啊
那么这个都是原创的
是不会有重复的啊
那当然用的人多了也可能会重复
那当然了
后面我们做一些混剪啊之类
基本上不会有这个问题
那么第二种方式呢就是你可以去申请样品啊
你可以去跟商家去申请样品
或者在平台上申请
那么申请回来之后呢
你自己去拍啊
那拍成什么样子呢
就是哎就是这样啊
我们去按照就是我们的这个视频的脚本啊
比如说啊分成一个一个这样的场景啊
那么我们每一个场景呢
大概拍个几个镜头就可以了
比如说每个镜头呢其实都是3~5秒钟啊
这样的一个画面
那当然了
如果说想节省时间呢
可以去用多个手机啊
多个机位去拍啊
都是这样的
3~5秒钟
比如说都是这样的镜头
那么还有一种方式啊
就是我们可以去啊网络上呢去找一些素材啊
找一些素材呢
我们通过第三方的一些工具去把它下载下来啊
下载下来之后
然后呢我们要准备啊文案
我们可以把他的文案提取出来啊
提取出完之后呢
我们进行加工
然后呢可以用GPT让他们去帮忙
就是相当于洗稿嘛对吧
就是写成我们自己的这个文案啊
然后呢下一步有了文案之后呢
我们再去自己去合成语音对吧
自己去配音
那么第三步呢就是啊做这个剪辑了
我们把首先通过它剪映
有一个叫智能镜头分割的功能
然后把你啊所有的这些原始的视频素材呢
去做一个按照场景来去做一个切割啊
然后呢
我们按照再去重新根据你的这个脚本呢
去组合啊
做一个排列组合
那么这个时候呢他就不会重复了
对不对
那么排列组合之后呢
他又变成一个新的视频啊
而且呢是不会重复的视频
这是不是就很简单了
然后呢就是发布了啊
最后一步就是发布
然后挂上你的小黄车
OK那么我们来实操演示一下啊
首先呢我们打开这个巨量百应的后台啊
巨量百应
然后呢我们找到这个精选联盟
然后下面有个选品广场
然后呢我们到这个联盟榜单啊
我们可以看到现在它是啊
也可以按照这个商品类目呢去选啊
你想带哪个品类
那比如说我想带这个购物
加新下面这个洗脸巾哈
我觉得挺不错的
然后呢我还是选这款啊
啊
这里呢
你也可以直接加到你的这个选举车里面去
那么我们要首先呢要看一下它的推广数据
看一下近30年的销量怎么样
如果销量太低呢
啊也不适合去带啊
如果说这个推广的人数太多呢
啊也不建议去带
那我们最好呢能发现啊
就在这个点去发现啊
它有一个爆款的趋势
对不对
爆款趋势
那这个时候呢我们要第一时间去跟进
那么这里呢还有商家的联系方式对吧
你可以加他微信
或者是啊手机呢我去跟他要这个素材
或者呢你想自己拍的话
你可以申请这个样品啊
申请样品啊
如果说你想更简单一点怎么办
那么我们直接就去找吧
找他这个同款
找一个同款视频啊
比如说我们在这里啊
直接去搜
尼康卷筒式大卷洗脸巾
那搜完之后呢
我们去点菜比较好的对吧
尼康卷筒式大
然后把这个链接呢复制出来
复制到我们这个提取工具里面去啊
我这粘贴过来不
是随便挣钱啊
一般来说呢我们找个一个撇呢
找个三五条就够了
三五条
那么做啊
然后再可以重新生成3~5条
我们先点批量提取
解析次数不足